Przełom w śledztwie.
Minister Waldemar Żurek
o sprawie Zondacrypto.
Drogie weta. Ile kosztują podatników
odrzucone przez prezydenta ustawy?
Na celowniku Kremla.
Jak Rosja uderza
w europejską zbrojeniówkę?
Joanna Dunikowska-Paź. Dobry wieczór.
Zapraszam na "19:30".
Jest przełom w śledztwie dotyczącym
giełdy kryptowalutowej Zondacrypto
- informuje minister sprawiedliwości
i prokurator generalny Waldemar Żurek.
Intensywne czynności
prowadzone od kilku miesięcy
mają w najbliższych tygodniach
przynieść konkretne informacje.
A priorytetem śledczych
jest zabezpieczenie środków,
które mogą pochodzić z przestępstwa.
Jest przełom w śledztwie
dotyczącym Zondacrypto
- ogłosił prokurator generalny.
Są nowi prokuratorzy,
którzy zajmują się tą sprawą.
Są nowe dowody, są nowe osoby,
które chcą współpracować
z prokuraturą.
Bardzo intensywnie posuwa to do przodu
całe śledztwo.
Waldemar Żurek,
tłumacząc to dobrem śledztwa,
nie zdradził. czy szef Zondacrypto
będzie małym świadkiem koronnym
i będzie mógł liczyć
na obniżenie kary.
Ale że Przemysław Kral
współpracuje z prokuraturą,
potwierdził mecenas Roman Giertych.
Jak poinformował,
od maja jest jego pełnomocnikiem.
Według Onetu Kral usłyszał już zarzut
udziału w oszustwie
ogromnych rozmiarów
szacowanych na prawie 2,5 mld zł.
Szanse dzięki
tym działaniom procesowym prokuratury
na odzyskanie tych środków
są coraz większe.
Na ten moment
w prokuraturze są roszczenia
na kilkadziesiąt milionów złotych.
Śledztwo będzie połączone
i od teraz dotyczy zaginięcia
Sławomira Suszka, prezesa BitBaya,
poprzedniczki Zondacrypto,
a także oszustw
na polskich klientach Zondacrypto,
ale też wątków politycznych,
czy dofinansowanie fundacji
pana Ziobry,
czy też dofinansowanie
fundacji pana Wiplera,
miało mieć wpływ
na kształt polskiej legislacji,
polskie ustawy.
Bo to jest przykład
takiej korupcji politycznej,
jeśli by został potwierdzony.
Ziobro w wywiadzie przyznał,
że jego fundacja pieniądze przyjęła,
on sam nie powiązał Zondy
z projektem ustawy o kryptowalutach
w Sejmie,
a z Kralem nie rozmawiał.
Bo w jego imieniu
kontaktował się z nim
były wpływowy funkcjonariusz CBA
za czasów PiS.
Obawiać zeznań pana Krala
mogą się wszyscy ci,
którzy pośrednio lub bezpośrednio
czerpali korzyści.
Prezydent trzykrotnie zawetował
ustawę o kryptoaktywach,
a politycy PiS-u i Konfederacji
głosowali za odrzuceniem jego weta.
Myślę, że to jest ten trop,
który podpowiada nam,
kto mógł korzystać, także finansowo,
na kontaktach z panem Kralem.
Komentują rządzący.
W oświadczeniu prokurator generalny
podaje więcej przykładów,
gdzie śledczy będą szukać przestępstw.
Chodzi o finansowanie
przez Zondacrypto:
Telewizji Republika
i jej prezesa Tomasza Sakiewicza
oraz prawicowej konferencji CPAC.
Na której obecni byli politycy PiS-u,
Konfederacji
czy przyszły prezydent Karol Nawrocki,
a wszystko pod patronatem medialnym
telewizji wspierającej PiS.
Według Instytutu Monitorowania Mediów
z Zondacrypto otrzymała
miliony złotych.
Specjalne podziękowania kieruję
do naszego sponsora głównego
konferencji - Zondacrypto.
Szczególnych powiązań Zondacrypto
z prawicą nie widzą politycy PiS.
Słyszałem, że tego rodzaju wsparcie
dla fundacji było,
ale ta firma działała szeroko
na polskim rynku.
Rządzący mówią
o parasolu ochronnym PiS-u
nad Zondacrypto.
Płynęły pieniądze do fundacji Ziobry,
dla pana Piesiewicza,
zegarki, kasa,
kasa do fundacji polityków - za co?
Prokuratura zbada, czy szef
Polskiego Komitetu Olimpijskiego
przyjął korzyść majątkową.
Np. w postaci luksusowego zegarka
za prawie 200 tys. zł,
który miał mu wręczyć
prezes Zondacrypto.
Piesiewicz zaprzecza i twierdzi,
że kupił zegarek z własnych pieniędzy.
Śledczy sprawdzą też, czy Zondacrypto
finansowała pomoc w ucieczce z kraju
byłego wiceministra sprawiedliwości
w rządzie PiS, Marcina Romanowskiego.
Jeśli okaże się,
że Przemysław Kral dysponuje wiedzą,
która jest istotna dla prokuratury,
to będzie się to wiązało zapewne
z kłopotami dla PiS czy prawicy.
Prokurator generalny chce,
by kolejny przełom w śledztwie
nastąpił w ciągu 2 tygodni.
Do tej sprawy wrócimy w "Pytaniu dnia"
zaraz po naszym programie.
Gościem Doroty Wysockiej-Schnepf
będzie mecenas,
poseł KO Roman Giertych.
Oglądają Państwo "19:30" we wtorek.
Przed nami jeszcze m.in. takie tematy.
Powrót dopalaczy.
Działa intensywniej, silniej, dłużej.
Stąd agresja
i autodestrukcyjne zachowania.
Gwałtowny wzrost zatruć.
Lider Konfederacji Korony Polskiej
był przesłuchiwany
Grzegorz Braun usłyszał zarzut
publicznego
i wbrew faktom zaprzeczania
zbrodniom nazistowskim.
Chodzi o wypowiedź europosła,
w której zaprzeczał istnieniu
komór gazowych w Auschwitz.
Braun nie wycofał się ze swoich słów
i nie przyznał do winy.
Lider Konfederacji Korony Polskiej
był przesłuchiwany
w krakowskim oddziale
Instytutu Pamięci Narodowej.
Zaprzeczanie zbrodniom nazistowskim
stanowi przestępstwo z artykułu 55
ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej
Komisji Ścigania Zbrodni
przeciwko Narodowi Polskiemu.
Ile kosztują prezydenckie weta?
Dziennikarze "Rzeczpospolitej"
zapytali o to Ministerstwo Finansów,
a w odpowiedzieli usłyszeli,
że tylko sześć z nich może oznaczać
ponad 8 mld zł mniej
w budżecie w tym roku.
Największe straty wynikają
z zablokowanych podatków
od nadzwyczajnych zysków
firm paliwowych
i akcyzy na alkohol.
I to tylko część
rekordowej liczby wet
Karola Nawrockiego.
Długopis w ręku prezydenta
ma zawsze inną wagę.
Nie każde weto dotyczy
wszystkich Polaków,
ale akurat te związane
z budżetem - tak.
Pan prezydent Nawrocki ma prawo weta,
ale też ma prawo
do bycia odpowiedzialnym
za stan państwa.
Z którego prawa korzysta częściej?
Na to pytanie
ekonomista nie odpowiada.
Więcej mówią wyliczenia
Ministerstwa Finansów.
Resort podliczył straty
tylko z sześciu zawetowanych
lub skierowanych do Trybunału ustaw
istotnych dla finansów państwa.
Najdotkliwsza konsekwencja
to brak wpływów z podatków
od nadzwyczajnych zysków
firm paliwowych.
Prawie 4 mld zł.
To jest właśnie to,
że zaszkodzić rządowi
tym wydaje się lepiej.
Dla pana prezydenta Nawrockiego.
Ale nie rozumie,
że na zakładników w tej sprawie
wziął polskich kierowców,
a drugie - ja nie wykluczam
jakiegoś lobbingu.
Nie będzie też pieniędzy
z podwyższenia akcyzy na alkohol,
z systemu SENT, czyli ściągania VAT-u
przy obrocie betonem,
czy z podwyżki opłaty cukrowej.
Prezydent argumentował to
czy Kancelaria Prezydenta:
obiecałem, nie będę podnosić podatków.
Ale podniósł podatki dla banków.
Czyli co? Alkohol dobry, a banki złe?
Tutaj jest pewna niekonsekwencja.
Niekonsekwencja w kwestii obietnic
nie tylko podatkowych.
Takim będę prezydentem
Rzeczpospolitej Polskiej,
który postawi sprawy i rozwoju,
i finansów publicznych.
Prezydent dba o budżet Polaków
i budżet państwa.
Odnoszę wrażenie,
że pan minister finansów
słabo dba o budżet państwa.
Prezydent Karol Nawrocki
kompletnie nie martwi się
ani budżetem, ani finansami państwa.
On bardzo czytelnie
od drugiego dnia wyborów,
kiedy ogłosił, że jego głównym celem
jest walka z rządem Donalda Tuska
i obalenie tego rządu,
skutecznie to realizuje.
Dziura w budżecie to problem władzy
- broni Nawrockiego opozycja.
Karol Nawrocki wetował te ustawy,
które wprowadzają dodatkowe opłaty
i podatki przez tę władzę.
On ich broni przed stratami,
a nie odwrotnie.
Świat patrzy na to
mniej optymistycznie.
Dla analityków i inwestorów
relacje rządu z prezydentem
oraz blokowanie ustaw
nie stanowią zachęty.
To m.in. weta przyczyniły się
do piątkowej oceny
wiarygodności kredytowej Polski.
Agencja ratingowa Fitch
utrzymała rating na poziomie A-
z negatywną perspektywą.
Dostrzegają, że procesy,
które dzieją się w Polsce,
w tym również działania prezydenta,
mają negatywne konsekwencje
i noszą w sobie poważne ryzyka.
A więc ten sygnał
powinien być ostrzeżeniem dla państwa,
przede wszystkim dla prezydenta,
który być może się opamięta.
Na listę Ministerstwa Finansów
nie trafiły
pozostałe zawetowane ustawy,
bo według resortu nie miały one
w większości bezpośredniego wpływu
na budżet państwa.
Nie oznacza to jednak,
że nie miały na życie Polaków.
Prezydent obiecywał walkę
z wykluczeniem komunikacyjnym
Nie zgadzam się
na wykluczenie komunikacyjne
Polski lokalnej.
A walczy z rządem,
który chce naprawić sytuację.
Polska lokalna odczuje
zawetowanie ustawy najbardziej.
Już odczuwa.
Nie wystartują Autobusy Brzeskie.
Przez ostatni rok
powiat brzeski i samorządy
intensywne przygotowywały się
do uruchomienia
nowego systemu transportu zbiorowego.
Na próżno.
Bez ustawy nie ma jednak finansowania,
dlatego Autobusy Brzeskie
zawieszają działalność.
Będą pracować nad innym rozwiązaniem.
Coraz częściej
praca rządu i samorządów
polega na wymyślaniu sposobów
na obejście weta prezydenta.
Cel to testowanie NATO,
eskalowanie sojuszniczych napięć
i osłabianie poparcia
dla walczącej Ukrainy.
Brytyjski Telegraph,
powołując się na źródła
w zachodnich służbach wywiadowczych,
pisze o fali rosyjskich aktów sabotażu
wymierzonych
w zakłady zbrojeniowe w Europie.
Moskwa zamiast profesjonalnych agentów
werbuje członków
lokalnych grup przestępczych,
a areną jej działań
coraz częściej staje się Internet.
Pożary. Zbłąkane drony czy rakiety.
Zakłócenia GPS,
uszkodzenia infrastruktury.
Wszystko "przypadkowe".
Tak działa Rosja,
by testować państwa NATO.
Mają być przeprowadzane w taki sposób,
by było to poniżej progu
działań wojennych,
by nie spowodować uruchomienia
artykułu 5 Paktu.
Ten zobowiązuje sojuszników
do kolektywnej obrony.
Sama informacja mogła wyjść z Rosji
- uważa ekspert.
To ma oddziaływać na społeczeństwo,
a społeczeństwo
- na poszczególnych polityków i rządy.
Cel to złamanie jedności NATO
i zniechęcenie krajów członkowskich
do pomocy walczącej Ukrainie.
Przede wszystkim
teraz kieruje to Rosja
do Wielkiej Brytanii,
bo Wielka Brytania mocno pomaga
także przy dostawach dronów,
które wyjątkowo skutecznie działają
na kierunku rosyjskim.
Polska na tym celowniku już jest.
Wiadomo już,
że za tym ogromnym pożarem
centrum handlowego w Warszawie
czy za wysadzeniem torów kolejowych
na trasie Warszawa - Lublin
stała Rosja.
Na kolejnym etapie eskalacji
może być tak,
że jakaś zabłąkana rakieta
czy jakiś zabłąkany dron
może wlecieć
w polską przestrzeń powietrzną
i np. przypadkowo upaść na terenie
jakiegoś zakładu przemysłowego
w Polsce.
Jak się bronić?
Eksperci nie pozostawiają złudzeń.
Nie ma recepty na to,
żeby całkowicie uchronić się
przed ryzykiem tego typu działań.
Recepty nie mają też inne kraje.
To pożar po eksplozji w fabryce
pocisków artyleryjskich w Bułgarii.
Pożar w firmie zbrojeniowej
wybuchł też w Estonii.
Jednym z kierunków dochodzenia jest
możliwy akt sabotażu i udział Rosji.
A to zdarzenia tylko z tego miesiąca.
Wcześniej, w marcu,
podpalono obiekt firmy zbrojeniowej
produkującej drony
w czeskich Pardubicach.
Lotnisko w Lipsku
zostało niedawno sparaliżowane
po znalezieniu na płycie
drona z ładunkiem wybuchowym.
Celem mógł być ukraiński samolot
transportujący pomoc wojskową
dla Kijowa.
Teraz pod Berlinem odkryto
tajny skład broni.
Według doniesień Spiegla
to 24-letni Ukrainiec ukrył broń
w leśnej kryjówce
na obrzeżach Berlina.
Mężczyzna prawdopodobnie
przyjechał autobusem z Polski.
Jak wynika z ustaleń Spiegla,
miał działać na zlecenie Rosji
i należeć do grupy,
która miała przygotowywać zamachy
i operacje sabotażowe w krajach NATO.
Sabotażem nie zajmują się
profesjonalni tajni agencji.
Do werbowania dywersantów
rosyjskie służby
wykorzystują Internet.
W ramach prowokacji dziennikarskiej
taką ścieżkę werbunku przeszli
autorzy reportażu "Dywersanci"
w TVP Info.
Przede wszystkim na Telegramie.
Na mediach społecznościowych
jest wiele grup,
na których rosyjskie służby,
białoruskie również,
ogłaszają atrakcyjne oferty pracy
z atrakcyjnym wynagrodzeniem.
Płacą kryptowalutami.
Pytają, co umiesz.
Czy masz
jakieś doświadczenie wojskowe.
My w ramach naszej prowokacji
skłamaliśmy, że tak.
I później nas pytano,
czy potrafimy obchodzić się z ogniem,
czy potrafimy skonstruować
koktajl Mołotowa.
Rekruterzy chętnie werbują osoby
z doświadczeniem kryminalnym.
Rosja próbuje znaleźć
najsłabsze ogniwo także wśród ludzi,
dlatego rośnie znaczenie kontrwywiadu
i ochrony zakładów.
Ale rośnie też potrzeba czujności
wśród zwykłych obywateli.
Szef CIA John Ratcliffe
składa wizytę w Moskwie.
Tę informację przekazała
amerykańska stacja CBS News.
Rosyjska agencja TASS poinformowała,
że na moskiewskim lotnisku Wnukowo
wylądował dziś amerykański
wojskowy samolot transportowy.
Kreml nie potwierdził jednak,
by w Moskwie miało dojść
do wizyty szefa CIA.
Amerykański Globemaster III
wystartował w poniedziałek
z Charleston w Karolinie Południowej,
a następnie wylądował w bazie Andrews
w pobliżu Waszyngtonu.
Samolot ten przewozi prezydenta USA
oraz członków rządu,
a także specjalnych wysłanników.
Potem samolot dotarł do Rygi.
Dziś rano maszyna wystartowała z Łotwy
w nieznanym kierunku.
Według agencji TASS
o 10.00 czasu moskiewskiego
wylądowała w Moskwie.
"Nie będzie już traktowana
jak państwo".
To amerykański prezydent o Kanadzie.
I to zaledwie początek
długiej listy pretensji.
Sąsiad ma zdzierać z Ameryki,
dlatego Donald Trump zapowiada
drastyczną podwyżkę ceł.
"Czują, że im się coś należy"
- tak także pisze prezydent,
ale być może właśnie w tym miejscu
warto zapytać,
kto w relacjach międzynarodowych
czuje, że mu się coś należy,
a co należy mu się faktycznie.
To jedno z najruchliwszych
przejść granicznych
między Kanadą a USA.
Most na rzece Niagara.
By podkreślić
dobrosąsiedzkie stosunki,
nazwano go Mostem Pokoju.
Problem w tym,
że od miesięcy trudno o nim mówić.
Zawsze byliśmy przyjaciółmi,
ale już nimi nie jesteśmy.
W Waszyngtonie mamy tyrana,
który cały czas grozi nam
wielkim kijem.
Tym tyranem ma być Donald Trump,
a kijem - kolejne cła.
Kanada nie będzie już traktowana
jak państwo.
W handlu i pod innymi względami
są jednym z najgorszych krajów
na świecie.
Wojna handlowa
między Ottawą a Waszyngtonem
staje się coraz bardziej brutalna.
I to nie tylko
w mediach społecznościowych.
Mimo takich
optymistycznych wypowiedzi...
Finalizujemy ostateczny tekst.
Robimy zdecydowane kroki naprzód.
...premier Kanady zerwał negocjacje
w sprawie umowy handlowej z USA.
Niestety, przepaść między partnerstwem
a konkurencją jest zbyt duża.
Nie możemy zaakceptować tego,
co zaoferowali.
I nie damy im tego, o co prosili.
Amerykanie chcieli m.in.
ograniczyć możliwości Ottawy
do zawierania umów handlowych
z innymi krajami.
Odpowiedź Trumpa na fiasko rozmów
była natychmiastowa.
Cła na wszystkie samochody osobowe,
ciężarowe,
zarówno duże, jak i małe,
części samochodowe i stal
wzrosną do 50%.
Na tym wymiana ciosów
się nie zakończyła,
bo premier Kanady zapowiedział
nałożenie taryf odwetowych.
Dolar za dolara.
Stawka tej awantury jest wysoka.
Kanada i USA są siebie
najważniejszymi partnerami handlowymi.
Wymiana towarów i usług
między tymi krajami
szacowana jest
na ponad 700 mld dolarów rocznie.
Mark Carney szybko wróci do stołu,
bo to będzie katastrofalne
dla jego kraju.
Uczciwe warunki umowy albo wojna celna
- to obecnie jedyna oferta
premiera Kanady.
Swoją propozycję ma za to
premier prowincji Ontario
i kieruje ją
bezpośrednio do Donalda Trumpa.
Trump ma fatalne notowania
u większości Kanadyjczyków.
Ponad 60% uważa,
że ostra reakcja premiera Carneya
jest właściwa.
Gwałtowny wzrost zatruć dopalaczami.
Alarmujące dane publikuje
Główny Inspektor Sanitarny,
a trzy województwa notują
wyjątkowo dużo interwencji medycznych
po zażyciu takich środków.
To Śląsk, Małopolska i Wielkopolska.
Ale niezależnie od miejsc
dopalacze niebezpieczne są zawsze,
szczególnie dla układu nerwowego,
a brak testów utrudnia
wykrycie substancji
i skuteczne leczenie.
Przemysław Zalewski
jest uzależniony od muzyki.
Z narkotykami skończył pół roku temu.
Przez używki
prawie wylądował na ulicy.
Nie widzisz tego,
co powinieneś widzieć.
Rujnujesz sobie życie,
tracisz bliskich.
Zaczęło się od marihuany.
Później były amfetamina i dopalacze.
Ponad rok wycięty z życia.
Pomoc znalazł
w Domu Nadziei sióstr elżbietanek.
Siostry budują mu studio,
by na płycie opowiedział
własną historię.
Chciałby przez swoje rapowanie
mówić do tych osób,
które stoją przed decyzją,
czy zacząć zażywać dopalacze,
że kończy się to bardzo źle.
Dopalacze to substancje psychoaktywne.
Ich skład często jest zagadką,
a skutki zażycia - wielką niewiadomą.
Działa intensywniej, silniej, dłużej.
Zachowania nieprzewidywalne,
stąd agresja
i autodestrukcyjne zachowania.
Zatrucie dopalaczami trudno leczyć.
W przeciwieństwie
do klasycznych narkotyków
nie ma testów wykrywających
ich obecność w organizmie.
Lekarze nie wiedzą, jak działać,
kiedy dochodzi do zatrucia.
Działają tylko zapobiegawczo,
żeby nie dopuścić do śmierci.
A statystyki są przerażające.
W ciągu dwóch lat liczba zatruć
substancjami odurzającymi
w Polsce podwoiła się.
Zaczynamy się odurzać,
zupełnie rezygnując z tego,
żeby uczyć się
normatywnych sposobów reagowania
w różnych sytuacjach
trudnych dla nas emocjonalnie.
Co dziesiąte zatrucie dopalaczami
dotyczy osób niepełnoletnich.
Dla nich to uszkodzenie
centralnego układu nerwowego
i psychiki
jest dużo większe,
dużo bardziej prawdopodobne
i dużo bardziej brzemienne
w odległych skutkach.
W ubiegłym roku policja zabezpieczyła
blisko 57 ton narkotyków.
To prawie o połowę więcej
niż rok wcześniej.
Coraz powszechniejszy dostęp
do dopalaczy
jest bezpośrednio związany
z popularnością narkotyków.
Mefedron, klefedron,
które są teraz popularne,
często są środkami zastępczymi.
Za posiadanie dopalaczy,
tak jak innych narkotyków,
grożą 3 lata więzienia,
za handel - nawet 20.
To czworonogi do zadań specjalnych,
ale zanim na dobre
sprawdzą się w boju,
muszą przejść odpowiedni trening.
Psy pracujące dla polskich służb
i ich przewodnicy
spotkali się w Czarnem na ćwiczeniach,
które w tym roku pierwszy raz
mają rangę międzynarodową.
A na nich symulacje
prawdziwych interwencji
czy testy sprawności.
Tu nie wystarczy dobry węch.
Trzeba jeszcze pokonać wysokość,
hałas, obce miejsce i własny stres.
Organizatorom zależało,
aby te ćwiczenia
odbywały się w warunkach
jak najbardziej zbliżonych
do rzeczywistych,
do rzeczywistych sytuacji,
z którymi funkcjonariusze
mogą się spotkać
w codziennej służbie.
Pies trafia w nowe miejsce,
między ludzi i dźwięki,
których wcześniej nie znał.
Hunter ze swoim opiekunem Jackiem
na co dzień ratują życie ludzi
w Górach.
W ramach Karkonoskiej Grupy GOPR
szukają zaginionych turystów,
i tych, co się zgubili,
i tych, co porwały lawiny.
Dla nich te ćwiczenia
to możliwość sprawdzenia się
w nowych, innych warunkach.
Od szczeniaka jeździmy
w różne miejsca, w różne środowiska,
bo ratownictwo jest nieprzewidywalne,
więc poznawanie nowych miejsc,
często takich, w których nie mamy
możliwości pracować.
Jedne psy szukają narkotyków,
inne - materiałów wybuchowych
albo tytoniu.
Niedozwolone substancje ukryto
m.in. w poczekalni dworcowej.
Do przeszukania mamy ten peron
do czarnej taśmy oraz do bandy,
która znajduje się po prawej stronie.
Prosiłabym o sprawdzenie wszelkiego
rodzaju przedmiotów, bagaży.
Również osób i ich ubioru.
Czy nikt niczego nie próbuje
nielegalnie przewieźć.
Dla człowieka to zwykły dworzec,
dla psa - dziesiątki bodźców,
spośród których musi wyłowić
ten jeden właściwy.
Są to niebywale trudne epizody
zarówno dla przewodników, jak i psów,
ponieważ w dużej mierze
zależałoby nam na tym,
żeby jak najwięcej bodźców z zewnątrz
docierało do naszych przewodników
i psów i rozpraszało ich.
Bo testowany jest nie tylko pies.
Przewodnik musi odczytać
jego zachowanie,
nie podpowiadać mu
i w odpowiednim momencie zaufać temu,
co pokazuje zwierzę.
Ja podczas kontroli
jestem odpowiedzialna za to,
żeby psu nic się nie stało,
żeby prowadzić ją przy tym szukaniu,
żeby odczytywać sygnały
i zachowania psa,
ponieważ to jest kluczowe.
Kluczowa jest też współpraca.
W Czarnem spotkali się przedstawiciele
wielu polskich formacji mundurowych,
a także służby z Litwy i Czech.
Carlos na co dzień szuka
materiałów wybuchowych
na lotnisku w Pradze.
Jego opiekunowie chętnie dzielili się
swoim doświadczeniem.
Współpracujemy z polską policją,
strażą graniczną i służbą więzienną.
Może sprzęt, mundury
i zadania są różne,
ale wspólny pozostaje jeden element.
Zaufanie między przewodnikiem a psem,
które podczas prawdziwej akcji
nieraz decydują
o powodzeniu całej akcji.
Ruszyły zdjęcia
do nowego serialu TVP VOD
"Słoneczna. Poza ciszą".
To pierwsza polska produkcja,
która tak szeroko porusza temat
zdrowia psychicznego i psychoterapii.
Serial to opowieść
o małej społeczności,
w której taka rozmowa wciąż budzi lęk,
ale krok po kroku bohaterowie
uczą się prosić o wsparcie.
Premiera już tej jesieni
tylko w TVP VOD,
czyli pod adresem,
który świetnie Państwo znają
i licznie odwiedzają.
W małym mieście zwykle ludzie
wiedzą o sobie prawie wszystko.
Kto z kim. Kto się rozwiódł.
Kto przestał wychodzić z domu.
Najmniej wiadomo o tym,
o czym nikt nie mówi.
I właśnie w tę ciszę wchodzi
Lena Majewska.
Psychoterapeutka,
która w rodzinnej miejscowości
narzeczonego
chce otworzyć
pierwszą poradnię psychologiczną.
W małych społecznościach
rozmowy o problemach
są trudniejsze paradoksalnie,
bo wszyscy się znają,
wszystko o sobie wiedzą.
Postać Jakuba jest poruszająca.
Nie zawsze widać,
że ktoś się z czymś zmaga,
a tym bardziej z czym się zmaga,
jaki to ma ciężar.
I to jest intrygujące w tej postaci.
Gabinet można otworzyć kluczem.
Człowieka - już nie.
W "Słonecznej. Poza ciszą"
przeszkodą jest nie tylko
dostęp do specjalisty.
To także wstyd, strach przed oceną
i przekonanie,
że trzeba poradzić sobie samemu.
Psychoterapia nie jest tu
dodatkiem do fabuły.
Jest jej osią.
Będziemy mówić o hejcie, o tym,
jak radzić sobie z trudnymi emocjami.
I właśnie dlatego serial TVP VOD
ma jeszcze drugie zadanie.
Poza opowiadaniem ciekawej historii
- oswajać.
Pokazywać, że kryzys psychiczny
nie zawsze widać,
a szukanie pomocy
nie jest powodem do wstydu.
Normalizowanie rozmów
o zdrowiu psychicznym
jest bardzo ważną misją telewizyjną.
Ogromnie się cieszę,
że jest to poruszane.
Ludzie potrzebują słyszeć,
że zdrowie psychiczne
jest tak samo ważne jak fizyczne.
Serial zadebiutuje w miejscu,
w którym widzowie
spędzają coraz więcej czasu.
TVP VOD należy dziś
do najchętniej oglądanych
polskich platform streamingowych.
To także pierwszy w historii
oryginalny serial TVP VOD,
zbudowany od początku
właśnie dla internetowego widza.
O przeciwnościach losu,
z jakimi muszą borykać się,
które muszą pokonywać
bohaterowie serialu
i tak naprawdę bohaterowie
każdej prawdziwej fajnej historii.
Jeśli chociaż jedna osoba na świecie
oglądająca ten serial pomyśli,
że może warto sięgnąć po pomoc,
to wygraliśmy.
Bo cisza nie zawsze znaczy,
że wszystko jest w porządku.
Czasem właśnie w niej
najgłośniej słychać,
że ktoś potrzebuje pomocy.
Najtrudniejsze historie to często te,
których z zewnątrz w ogóle nie widać.
Astronauci Anil Menon z NASA
i Sophie Adenot
z Europejskiej Agencji Kosmicznej
udali się na kosmiczny spacer.
Na 6 godzin opuścili
Międzynarodową Stacją Kosmiczną.
Mieli do wykonania konkretne zadanie:
wymianę anteny komunikacyjnej.
Astronauci próbowali także
wymienić urządzenie
odpowiadające za dane nawigacyjne
dla statków kosmicznych
przybywających
na Międzynarodową Stacją Kosmiczną.
Za chwilę w "Pytaniu dnia"
mecenas Roman Giertych
w rozmowie z Dorotą Wysocką-Schnepf.
Ciekawego wieczoru.
-- To jest pytanie dnia,
Dorota Wysocka-Schnepf. Dobry
wieczór państwu. A ze mną mecenas
Roman Giertych, poseł KO,
a od dziś, jak wiemy, a my państwa
już informowaliśmy w niedzielę,
o tym, że tak jest. Dzisiaj pan
mecenas potwierdził: obrońca
Przemysława Krala. Dobry
wieczór, panie mecenasie.
-- Dobry wieczór.
Dobry wieczór państwu.
-- Panie mecenasie, a gdzie
obecnie przebywa pan Kral?
-- Panie redaktor, miejsce
przebywania niektórych osób jest
objęte tajemnicą postępowania.
-- Ale czy to jest Sycylia?
-- Nie, nie będę odpowiadał na
pytania dotyczące poszczególnych
krajów, akurat z tego co wiem,
nie ma go na Sycylii.
-- A gdzie pan się spotykał z nim?
Bo były takie różne informacje
dotyczące miejsc przebywania,
i czy pan może potwierdzić?
-- To jest objęte niestety
tajemnicą postępowania i myślę,
że muszą to państwo wszyscy
uszanować, dlatego że ta.
Sprawa oprócz tych wątków, które
tak interesują opinię publiczną,
czyli tych wątków dotyczących osób
publicznych, to jest sprawa bardzo
poważna sprawa kryminalna.
Dzisiaj prokuratura to ujawniła,
że połączono sprawę zaginięcia
pana Suszka z postępowaniem
dotyczącym działania na szkodę,
czy też oszustwa w Zondacrypto.
I te połączenie skutkuje tym,
że mamy do czynienia z jakby
dwoistością tego postępowania:
z jednej strony mamy czystą
sprawę kryminalną, a z drugiej
strony mamy bardzo poważne
ogromne gigantyczne pieniądze
wyprowadzane z różnego
rodzaju
instytucji.
Czy też z całego kraju.
-- Ta sprawa też jest też mocno
dosyć polityczna, bo dotyka wielu
polityków. Zaraz o tym szczegółach
powiemy, ale pan powiedział,
poinformował dzisiaj,
że od maja już.
Reprezentuje jako adwokat pana
Przemysława Krala. Rozumiem,